ターミナル / コンソールとは
Linux/Unixなどと接続するオペレータ用の入出力ソフトウェア。クライアント側で動作します。

「シェル」(Shell)は、UnixやLinuxなどのOSで、ユーザーのためのインターフェースを提供するソフトウェア。
シェルでは、ターミナル上でコマンドを入力することでOSを操作し、その処理結果やエラー情報をテキストとして表示します。シェルという呼び名は、OSの中心(Kernel)を取り巻く外殻を意味しています。

bash(バッシュ)
UnixやLinixで利用できる、代表的なシェルです。

シェル：
Linux文化圏において使われる言い回し。
エクスプロイドで遊んでる人が別の意味でも使うのでたまに混乱する。

ターミナル：
サーバー屋さん、汎用機関係者が用いられる。
つまりLinux文化圏でよく見られる言い回し。

コマンドプロンプト：
Windows文化圏で使われる言い回し。cmd.exe。
Windows環境ではLinuxと比較して使用可能な機能(コマンド)が限られる為か、
｢は？Whoisできないの？は？｣等々文句が聞こえてきます。※個人の主観です。
が、これには後継が存在するのでOSが7以降であれば、そちらの使用を検討しましょう。

以下蛇足です。

Windows Power Shell：
Windows文化圏でいうコマンドプロンプトの後継となるシェルソフト。
オブジェクトが扱える。その為コマンドプロンプトでは出来ない、
｢IP Addressがxxx.xxx.xxx.xxxの、○○番のポート開いてますかー？｣という確認も出来る。

echo "hello world"
>> hello world
pwd
>> /home/ubuntu


使用例	　
カレント・ディレクトリのすべてのファイル情報を詳細に表示する
$ ls -al
total 251
drwxr-xr-x   8 hoge     hoge         1024 Nov 16 19:04 .
drwxr-xr-x   6 root     root         1024 Nov 13 23:57 ..
-rw-r--r--   1 hoge     hoge         1423 Nov 13 23:57 .Xdefaults
-rw-r--r--   1 hoge     hoge          124 Nov 13 23:57 .bashrc
lrwxrwxrwx   1 hoge     hoge           15 Nov 16 23:11 bin -> /usr/local/bin/
drwx------   2 hoge     hoge         1024 Nov 14 00:03 nsmail
drwxr-xr-x   5 hoge     hoge         1024 Nov 16 02:40 public.shtml
-rw-rw-r--   1 hoge     hoge           30 Nov 16 03:54 test.txt

ファイルを作成する
echoコマンドの出力先をファイルにリダイレクト(出力先の切り替え)する。
echo "hello world" > foo.txt

ファイルをコピーする
cp foo.txt bar.txt

ファイルの名前を変更する
mv bar.txt new.txt

ファイルを削除する
rm new.txt

ディレクトリを作成する
mkdir test

同じファイル名でコピーする
cp foo.txt test

ファイル名を変えてコピー
cp foo.txt test/bar.txt

「paiza」というディレクトリのファイル一覧を表示してください。
この時、隠しファイルと詳細情報も表示してください。
~$ ls -al paiza
total 12
drwxrwxr-x 2 ubuntu ubuntu 4096 Feb 27 16:07 .
drwxr-xr-x 9 ubuntu ubuntu 4096 Feb 27 16:08 ..
-rw-rw-r-- 1 ubuntu ubuntu   12 Feb 27 16:07 hello.txt

ファイル／ディレクトリの名前を変更する
$ mv paiza practice

カレントディレクトリを移動する
cd practice

 ディレクトリの記述方法
/ ディレクトリ名を区切る
.. 上位ディレクトリ
. カレントディレクトリ

上位ディレクトリのファイル一覧を表示する

ls -al ..

上位ディレクトリに移動する
cd ..

ディレクトリの働き
- ファイルを整理する
- 複数のディレクトリを持つことができる
- ディレクトリの中にディレクトリを持つことができる
- 木のような形で整理する　> ファイルツリー
ツリーの最上位をルートディレクトリと呼びます。

ファイルパス
「ファイルパス」とは、ファイルツリーにおいて、各ディレクトリやファイルの位置をテキストで記述したもの。
- ディレクトリ /home/ubuntu
- ファイル /home/ubuntu/foo.txt

絶対パス：ルートディレクトリを起点に記述
ディレクトリを指定する
- /home/ubuntu
- 先頭にルートを表す「/」、(ディレクトリ名)、「/」(ディレクトリ名)
ファイルを指定する
- /home/ubuntu/foo.txt
- 先頭にルートを表す「/」、(ディレクトリ名)、「/」(ディレクトリ名)「/」(ファイル名)

対パス：カレントディレクトリを起点に記述
ディレクトリを指定する
- test/practice
- (ディレクトリ名)「/」(ディレクトリ名)
ファイルを指定する
- test/practice/foo.txt
- (ディレクトリ名)「/」(ディレクトリ名)「/」(ファイル名)
上位ディレクトリは「..」で表す。カレントディレクトリは「.」で表す。

ルートディレクトリの一覧を表示する
ls -al /

プログラムファイルを作成する
echo "puts 'Hello Ruby'" > code/test.rb

プログラムファイルを実行する
ruby code/test.rb
>> Hello Ruby
~/code$ ruby paiza.rb


PythonとPHPのプログラムファイルを実行する
python hello.py
>> Hello Python
php hello.php
>> Hello PHP

出力のリダイレクト
ls -al > list.txt
